بسم الله الرحمن الرحیم
سلام و سربات خداوند
بر محمد و آل محمد
و سلام و بخت به خیر
حضور شما شرمالگان از زوارشمند
با این مجموعی خبری در خدمت شما هستیم
مراسم تعویز پرچم گنبد متحر از ذات فاطمه ی معصوم سلام و لاحظه ایها
امروز و همزمان با آغاز ویژه برنامه های ساروز رهنت آن بانوی بزرگوار برگزار می شود
این مراسم با حضور خادمان و ازاداران برگزار خواهد شد
و سراغاز برنامه های سرگواری در آستانگی ساروز رهنت کریمه ی احلوی تلیم و سلام است
پرچم ازای رهلت حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها
اصر امروز برفراز گنبد حرم بانوی کرامت به احتزاز درخواهد آمد
ساعت 16 و 30 آین احتزاز پرچم ازا رو ما داریم
در سحن امام رزا علیه السلام با حضور انشالله خادمان
همه مردم متدین و ارادتمند به احل بیت برگزار خواهد شد
همچنین ویژه برنامه شب رهلت بانوی کرامت بعد از نماز مقرب و اشاب
در شبستان امام خمینی حرم متحر برگزار خواهد شد
حجت الاسلام مشرف معاون فرهنگی آستان مقدس حضرت معصومه سلام الله علیها
پنج شمبه شب بزرگ داشت رهلت جانسوز حضرت فاطمی معصومه سلام علیها
ما در شبستان حضرت امام خمینی رحمت الله علیه ویژه برنامه ازا رو خواهیم داشت
با سخنرانی حجت الاسلام و المسلم پناهیان و همچنین مدداهی حاج سید مجید بن فاطمه
دسته ازای خادمان اخت و رزا سلام الله علیه هانیز صبح جمعه برگزار خواهد شد
جمعه ساعت هشت صبح حرکت دسته ازای خادمان و مردم قوم رو خواهیم داشت
از میدان میر از بیت و نور حرکت خواهد کرد به طرف حرم متحر با حضور مددهان اهل بیت
جمعه یازده همه مهرما قبل از ظهر شهادت ما در حقیقت مراسم و در شبستان امام خمین را خواهیم داشت
با حضور حاجه های مندگاری که سخنرانی خواهند کرد و مدده هان اهل بید که مرسی سراهی خواهند کرد
همچنین استگاه های پذیرایی از اصطانهای مختلف و کشور عراق میزبان زائران و مجاوران حرم متحر کریمه اهل بید سلام الله علیها خواهند بود
سپاه پاسداران انقلاب اسلامی بر پیام روشن عملیات وعدیگه صادق دو به رژیم سحیلیستی تحکید کرد
در این بیانیگه که به مناسبت ساردوز این عملیات منتشر شده آمده است
عملیات وعدیگه صادق دو مجازاتی سخت برگ پاسخ به تجاوزات دشمند در سکوت مجامعه بین المللی بود
در این بیانیگه همچنین بر تداوم راه شهده و آمادگی کامل برگ دفاع از تمامیت عرضی و منافع مدی کشور
تحکید شده است
رئیس مجلس شورای اسلامی
بر لزوم پاسخگویی و حضای علمیه
به نیازهای روز
با اندیش ورزی عمیق تحکید کرد
آقای قالیباف
در مراسم تجلیل از پجوهشگران
برتر مرکز تحقیقات
اسلامی مجلس
فقه اسلامی را دانشی پویا خاند
که میتواند متناسل باززمان
نیازهای جامعه را پاسخ دهد
تجلیل از اساتید
و پجوهشگران برتر مرکز تحقیقات اسلامی مجلس
این مرکز از سال نوت شکل گرفته
یک بال مجلس است برای اسلامی سازی قوانین
خصوصا آنها که با زندگی روزمره مردم ارتباط مستقیم دارن
در حوضه خشونت علیه زنان، در موضوع افاف و حجاب
در حوضه مود و لباس، در حوضه رسانه و فضای مجازی، ورزش و گردشگری
و بخشهای مختلف، کارهای مختلفی شده
مرکز تحقیقات اسلامی مجلس در اصل مبدع بسیاری از قانون هاست
مثل قانون جوانی جمعیت، مثل قانون بانکداری اسلامی، قانون بانک مرکزی
جدیدترین آنها پیشنویس قانون حمایت از سالمندان هست
که امروز از آن به همراه نه تره دیگر رونمایی شد
رئیس مجلس شورای اسلامی هم در این همایش به موضوع ناترازی ها در کشور اشاره کرد و گفت
ریشه این ناترازی ها ناترازی مدیریتی است
موضوعاتی
حلی صادقی خبرگزاری صدا و سیما قرار داشت
نگفته ای از ماجرای عظیم دفاع مقدس خانده و از نویسنده و مؤسسه جبهه فرهنگی تشکر کردند
این کتاب که توسط انتشارات راهیار منتشر شده زبایی کم تردید شده که مجاهدت های بانوبان در پشت جبهه را نشان می دهد
تیه مرسمی از خانواده های شعاده روحانی، سارگران و جانبازان حوزبی در هموگش مبلغان مجاهد در قوم تجدید شد
در دوران انقلاب اسلامی چهار هزار شهید روحانی جان خود را در راه اسلام و انقلاب فدا کردند
معاون فرهنگی تبلیغی دفتر تبلیغات اسلامی حوزه علمی قوم در همایش مبلغان مجاهد گفت
بر اساس آمار موجود در دفتر تبلیغات اسلامی حدود 7500 مبلغ با تشکیل پرونده در دفتر آزم جبه شدند
آماری که ما حد دقل در دفتر داریم 7500 نفر افرادی هستند که تحت اموان رزمی تبلیغی اینجا تشکیل پرونده دادن و آزم جبهه شدن
تعداد احکامی که اینجا سادر شده حکم اعضام چیزی حدود 35000 حکمه 34500 حکم سادر شده
خیلی از عزیزان روحانی و طلبه از غیر مجموع دفتر ازام شدن
از صفحه های استانی از دفاتر اهم جمعه
فکر می کنم بالغه بر 11-12 هزار نفر طلبه در مواقف مختلف در جلح حضور پیدا کردن
خودجتولستان روستازاد با بیان این که شهده روحانیت نسبت به دیگر اخشار جامعه بیشتر بود افسود
بر اساس اعلام سپاه پاستاران انقلاب اسلامی حدود 3600 شهید روحانی در دفاع مقدس تقدیم انقلاب اسلامی شده است
آماری که عزیزان سپاه اراعی کردن چیزی در حدود 3600 شهید روحانی و طلب ما دفاع مقدس داشتیم
بیش از این مقدار عزیزانی بودن که مجروح شدن جانباس شدن
باز رقم قابل توجه حدود 1000 نفر جز آزادگان بودن
همزمان با هفته دفاع مقدس همایش مبلغان مجاهد به همراه نکوداشت و اصوه های جهاد و تبلیغ در دفتر تبلیغات اسلامی خوزگ علمی قوم برگزار شد
و دبیر ستاد ملک جمعیت از باریز ماهانه دو میلیون تومان به کارت امید مادر از فروردین 1405 خبر داد
خانم وید دست شدی در این بار گفت
تمام مادرانی که از اول فروردین سال آینده فرزندشان متولد شود
به مدت 24 ماه ماهیانه 2 میلیون تومان دریافت خواهند کرد
این ترک بدون محدودیت محل سکونت و دهک بندی در اختیار همه مادران قرار می گیرند
با هدف حمایت از خانواده ها و تأمین ملزومات اصاسی کودکان اجرایی می شود
به تلاش و مزدان می رسانم امروز پنج شنبه
ده همه مهره 1404
ایشدی خورشیدی نه همه ربیوستانی
1447 ایشدی قمری
و دوبوم اکتوبر
2025 ویلادیست
ازان زهر امروز ساعت 11.56 دقیقه
قروب آفتاب
17.49 دقیقه و هنگام
ازان مغرب به افاق قوم هم
ساعت 18.07 دقیقه
خواهد بود. سپاس روزارم از
سفر جهنم همراهی شما به این مجموعی
خبری روزتون به خیلی خدایی گردار
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آرام رفتیم
به زمت زمه شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آرام رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
ازام تقنید یا دمویندگان بزرگوار این عزیزان
پاسخوی بخشی از سالات شرعی شما هستند
یازده و سی دقیقه هم برنامه ازانگاهیه به امید دیدار رو تقنیم تون میکنیم
برای ساعت دوازده و سی دقیقه هم سخنرانی مرحوم حجت الاسلام حسن ارفان رو در نظر گرفتیم
که در قالب برنامه بربال سخن و با موضوع جایگاه زن در اسلام
و همینطور شخصیت و جایگاه حضرت فاطمه محسوم سلام الله علیها تقدیمتون میشه
ساعت سیزده و ده دقیقه هم برنامه آقای قاضی رو خواهیم شنید
و با روند بررسی پرونده های حقوقی و کیفری بیشتر آشنام میشیم
سیزده و سی دقیقه هم روایت اشق رو تقدیمتون میکنیم
برنامه ای که در اون گفتگو با مادران و همسران شهده تقدیمتون میشه
سیزده و پنجه و پنج دقیقه هم در قالب برنامه پیام ولایت
برگزیده ی بیانات رحبر معظم انقلاب رو به گوش جان خواهیم شنید
خیلی مشکرم کمچنان کنار ما هستید
رادیم عارف رو بر روی مجف امرادیف 96 مگاهیتز میشنوید
با یاد گل رویت با غیر نپردازم
باران بحارانی شاد و چمنارایی
پیروی تو دلخونم گل رازه چه بنوازم
رشک مهامهری تو ای آیت زیبایی
تا روی کنی پنهان با یاد تو دم سازم
هر لحظه زبان من شد نغمگر نامت
بس شونه که برخی زد
از آتش آوازم
تا داده سخنهایت جانا پر پروازم
با یاد گل رویت با غیر نپردازم
با غیر نپردازم
عزیزان همراه شماییم از فخش شبکه رادیوی معارف و مشتاق شنیدن صدای گرم شما و دریافت پیامکاتون
329-10551 و 329-10552 با پیش شماره 025 شماره های تلفون و 3553 شماره سامانه پیامکی روابط عمومی رادیو معارفه که به صورت 24 ساعت دریافت کننده نظر انتقاد و پیشنهادهای شما است
خوب دوستانه عزیز نوبت میلسته به برنامه زمزم احکام و شمیدن پاسخ بخشی از سوالات شرعی شما
دعوت میکنم به مدت پانزده دقیقه بشنوید
در دیده روشن و حران زمزمه اتقا
جنگ زی پرگاز به آفا به بلند
زمزمه اتقا
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نسده این
و سلالله علی سیدنا محمد و آله تاهرین
سلام میگم خدمت شما هموطنان گرامی شنواندگان دوست داشتنگی رادیو معارف
که در این لحظه با زمزم احکام همراهیم
تلاش ما و همکارانمون در این برنامه بر اینه که
خاصوخ سآلهای شرعیتون رو در فاصله زمانی خیلی کتا تقدیم میتون کنیم
از این که با این برنامه هستید سپاس گذاریم و امیدواریم پاسخ سوال شما عزیزان در همین برنامه پخش بشه
عزیزانی که سوال از طریق سامانه ی پیامه که 3553 برای ما ارسال میکنن
حتما نام مرجع تقلیدشون رو یاداش کنن تا بتونیم متناسب با توازای شما پاسخ سوال رو تقدیم کنیم
329-10-551 و 329-10-552 با پیش شماره 025 هم شماره تلفونهای رادیو معارف هست که در اختیار شما عزیزان برگتره سالهای شرعیتون
شهرونده ازیزی در سآلشون نبشتن من در شرکتی کار میکنم که ست کلومتر از شهرستان نیشابور فاصله داند
و در هفته یک یا دو شب در محل کار میمانم و یک شب هم میام نیشابور در محل سکونتم
آیا نمازم را در محل کارم باید شکسته بخانم؟ حکم نماز من در بین راه چگونه است؟
حجت الاسلام والمسلمین فرلانس داده و بیان فتفاگی حضرت آیتولا خامنه ای در پاسخ به این سال
در فرض سال که شنونده محترم محل سکونتشون ظاهرن نیشابور هست
محل کارشون صد کلومتر فاصله داره و برای کار به اون محل کار میرن
و اینجوری که مشقص هست کار مستمرشون هست و ایکی دو شب برمیگردن
لذا به نظر مبارک از دوتو لازم خامنه ای دامد برکاتو چون این شخصی در این سفرهای کاری نمازشون تمام هست هم در محل کار هم در بین راه یعنی هم در بین راه رفت و برگشت اگر جایی توقف داشتن برای نماز نمازشون کامل هست و روزه هم در این سفرها سهی هست
ولی در سفرهای شخصی
اگر حتی به همین محل کار هم برن
ولی سفر کاری نیست
سفر شخصیه
مثلا رفته اونجا دوستشو ببینه
یا کاری شخصی داشته رفته و برگشته
یا جاهای دیگه مثل سفرهای تفریحی
زیارتی امثالی اینها برن
نمازشون در اون سفرها شکسته هست
اما نکته دیگر رو توجه داشته باشن
که اگر برای کار حتی جای دیگه هم
معمولیتشون رو بفرستن
در سفر کاری به طور مطلق
به هر کجا باشد
با هر وسیلهی و از هر طریقی
و راهی نماز کامل است
و در سفرهای غیر کاری
نماز شکسته است
شنواتی عزیزی نوشته
سال خمسی من 25 آبان ماه
هر ساله و من
مبلغ 5 میلیون تومان نگه داشتم
تا بابت حزینه درمانم
به پزش بدم
که وقت آن در آبان ماه است
آیا به این پول خمس تعلق می گیره؟
اگر خمس این پول رو بدم در پرداخت حزینه پزش برای درمانم دوچارو مشکل می شم
لطفاً طبق فتوه ی حضرت آیات الله جبادی آمالی در این بار راه نمایی کنید که وظیفه هم چیست
حجت الاسلام والمسلمین زین الابدینی توضیحات لازم را در پاسخ به این سآل بگان می کنن
در فرض سآل چون به این پول نیاز دارید و براتون ضریبری هست برای درمان هست
چون اگر بپردازید خمسشو به سختی میفتید
رضایی مبلغ برای درمان اینجا در این فرض خمس ندارد
و میتونید زخیره کنید حالا چند روز بعد برای درمان استفاده کنید
مانعی ندارد و خمس هم ندارد
10 552
با پیش شماره 025
اگر کسی یقین کند که وقت نماز شده و مشکول نماز شود
ولی بعد از نماز متوجه شود
یک رکعت ویا کم تر از یک رکعت از نمازش داخل وقت بوده
لطفا مشخص کنید که نماز ایشان آیا از نظر فقهی صحیح است یا خیر
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی به این سآل
طبق فتبای حضرت امام خمینی رحمت اللہ علیه
طبق سؤال مطرح شده
مسئله 742 رساله حضرت امام
موقعی انسان میتونه مشغول نماز بشه
که یقین کنه وقت داخل شده
یا دو مرد عادل وقشناس به او خبر بدن
که وقت داخل شده
همین مسئله در کتاب اروه جلده 1
صفحه 530 مطرح شده
اگر بعد از نماز متوجه بشیم که بخشی از نماز را قبل وقت خونده
این نمازش درسته و مشکل نداره
چرا؟ چون یقین پیدا کرد وقت داخل شده نماز را شروع کرد
یه بار هست که تمام نماز خارج وقته و نماز باطله
تو نماز متوجه میشه که تازه وقت شده و نماز باطله
اما اگر نماز تمام شد
بعد متوجه شد که بخشی از نمازش خارج وقت بوده
نماز او درسته و مشکل نداره
اگر روزه بودیم و محر نماز را به علت این که سیاه شده بود
بخواهیم با سنبادان را تمیز کنیم
خواهی که آن وارد حلق من شود روزه ما در این صورت باطل است
حجت الاسلام و المسلمین جباهری و پاسخ به این سآل طبق فتحای عزت آیت الله شبیه دیگه زنجانی
اگر با توجه این کار رو نکرده یا خاک پایین نرفته اشکالی نداره
ولی اگر با توجه این کار رو کرده و خاک پایین رفته فرو برده خاک رو روزه باطل شده
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی درسته
سبحان الله
حضرت آیت الله مکارم شیرازی پاسخه و جتولستان و المسلمین اندیان نجات به این سآل
وقتی انسان وارد مسجدی میشه مصطحب دورکد نماز به قصد تحیید و احترام مسجد بخونه
و حکمتش اینه که این کار نوعی تکریم و احترام مسجد محصوب میشه
البته اگر قصد خوندن نماز واجب یا مصطحب دیگه رو داشته باشه
همون از نماز تحیید کفایت میکنه
کنه. از جمعه مصحبات
دیگر مسجد تمیز کردن و روشنگدن
چراق کوشش
در تأمین نیازها و هزینها
و کمبودهای مسجده
همچنین مصحبه کسی که میخواد به مسجد
بره خودشو خوشبو و معتر بکنه
و لباس تمیز و پاکیزه
بپوشه و شایسته
از موقع داخل شدن پای راست
و موقع خارج شدن پای چپ رو قرار بده
و زودتر به مسجد بره
و دیرتر از مسجد خارج بشه
لطفا تبقیه فتوی حضرت آیت الله سبحانی
مقدار لازم برای انجام مسح سر در وضوع را توضیح بدید
حضرت آیت الله سبحانی در پاسخ به این سآل فرمودن
احتیاط واضح این است که به اندازه درازه یک انگشت
و از نظر پهنا مقدار سه انگشت باشد کافی است
این سوال از طریق صفحات برنامه زمزم احکام در فضای مجازی
به نشانی ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سوالتون رو از طریق فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید و سوالتون رو مطرح کنید
شرکت کردن و حضور یافتن در مجالسی که هجاب رعایت نمی شود
طبق فتوه هزرت آیتولا سیستانی چوک می دارد
آیا حضور در چنین مجالسی طبق فتوه معظم الله حرام است
و جطور اسلام و المسلمین محمودی پاسخ را این گونه گفتند
شرکت کردن مانعی نداره
مگر این که موجب حد که نفس بشه
و رایت امر معروف نعیز منکر هم باید انجام بشه
که اگر کار خلافی است اعلام بکنی که این خلاف شرع است
در نماز شب در دعا برای مومن اگر اسم یا فامیل کسی را بلد نبودیم یا فراموش کردیم
اجازه داریم که فقط اسم ایشان را برزبان جاری کنیم
آیا باید نام پدر این شرع را هم حتما بگیم
پاسخ حجت الاسلام و المسلمین محمدی شهر شبانی
به سؤال این مقلد حضرت امام خمینی رحمت الله علی
انشاءالله خدا من نماز شما را قبول بکنه
و زخیره آخرتتون قرار بده
طبق سؤال لازم نیست نام پدر یا مادر برده بشه
هم نام او را ببرید
مثلا نام او عبدالله هست
نام او علی هست
بگه خدا یا علی را رحمت کن
علی را حفظ کن
اشکالی نداره و نمازتون درسته
انشانا موفق باشید
نکتهی که قابل ملاحظه هست
تبا نظر حضرت امام رحمتون علی
و ما امازم رحبری
دعا کردن در نماز به زبان مادری و فارسی هم اشکال نداره
مخابه که خدایا فرج امام زمان را نزدیکن
اللهم اجل ولی کالفرج
بلد نیستید
به فارسی میگید
این زرر به نماز شما نمیزنه
انشان نام افراد باشید
خب عزیزان همراه به لحظات پایانی
یکی دیگر از برنامه های زمزم احکام رسیدیم
توفیق بود برای همه ما در این برنامه
که خدمت شما بزرگ واران باشیم
سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجه و دو
با پیشمارگ سفت بیست و پنج
شمار تلفونهای رادیو معارفه که
برای بیان سوالهای شرعی در اختیار شما عزیزانه
سامانه پیامک ما هم شمارگ سی هزار پانصد و پنج و سه است
از این که با ما بودید سمیمانه سپاس گذاریم
خدا نگهدارتون
ای نام خوشت و برزبانها
و یادت و زینت بیانها
ای نام خوشت و برزبان ها و یادت و زینت بیان ها
از مهر روخت چو زر هستن در رقص و سما آسمان ها
از مهر روخت چو زرنستن در رقص و سما آسمان ها
ای نام خوشت و برزبان ها و یادت و زینت بیان ها
مرگانه ترانه سنج خانند و از فرخ تو به بوستان ها
هم در ره اشق بی سر انجام دریا هاییست بی کرام
ای نام خوشت و برزبانها
و یادت و زینت بیانها
با خدای بینیاز نزدیک میشیم